-- LastDay项目LUA编程规范

一：命名规范：
	命名规范往小了说是程序员的习惯，往大了说是一种信仰。
	由于本人见过命名规范的争论，所以本项目不限命名规范。
	您可以用自己习惯的任何一种命名方式去命名。
	但是没有规范不代表没有原则。本项目命名规范的原则是清晰，可读性高。
	
	所有Unity Object均使用全局函数IsNull判空===>***很重要
	13、所有热修复脚本放XLua目录下，由于以前写热修复脚本命名习惯沿用了XLua作者的命名习惯，现在不再去动它

二：类定义和使用
	local CLASS = BaseClass("CLASS")
	function CLASS:FUNCTION()
	end
	return CLASS

三：UI窗口代码规范
	1、严格遵守MVC架构：Model层数据、View层窗口组件操作、Ctrl层数据操作
	2、View层直接依赖Ctrl层，间接依赖Model层（只读）；Ctrl层依赖Model层；Model层不依赖Ctrl和View层
	3、Ctrl层没有状态，可以操作游戏逻辑和Model层数据；View层除了读取配置表，不能直接操作任何游戏逻辑
	4、逻辑的运行不能依赖窗口的Ctrl层，如果需要这样的控制代码，写到游戏逻辑模块中
	5、窗口Model层不存游戏数据，它的生命周期是和窗口绑定在一起的，只能缓存用户操作，比如：当前选择了那个服务器做登陆服务器
	6、窗口Model层是针对窗口的数据，是游戏数据中心的一个抽取，比如数据中心UserData可能包括用户名、背包、Vip、英雄等等数据，但是用于界面可能只是从用户名、Vip提取部分数据展示

四：UI组件代码规范
	1、所有需要调度和管理的UI组件最好使用Lua侧封装的各种UIComponent，不要直接使用Unity侧的UI原生组件，否则不受Lua侧组件系统调度管理，需自行管理
	2、原则上尽量对UI组件执行封装：一是可以简化逻辑层脚本使用方式，二是可以利用缓存尽量减少lua与cs交换，提升性能
	3、原则上游戏逻辑代码中（包括窗口View层代码）不对UI组件做任何假设，即不假设Unity侧使用的是NGUI还是UGUI
	4、虽然目前这套框架是针对UGUI编写，但是如果要扩展（或者要替换插件），只需要另外针对NGUI写一个Lua侧的各种UIComponent
	5、所有UI组件最好先封装，后使用，以尽量使用Lua侧组件管理系统来简化写View层脚本的工作量，各个使用到的组件现在还不是很完善，后续...
	6、一个窗口（window.view）下的所有组件持有对窗口view脚本的引用，方便访问window.view，或者window.model层数据
	7、当设计通用组件时，不能直接依赖window.view，需要数据刷新最好提供函数回调
	8、UI组件代码所有函数的执行规律同Unity脚本，UI组件代码不要使用__init、__delete函数，由OnCreate、OnDestory代替
	9、最好不要自己去New组件，使用AddComponent替代，否则必须自己管理生命周期---在OnDestory中调用组件的Delete方法

五：工具类代码规范
	1、所有和UI界面相关的公共函数添加到UIUtil
	2、所有和Lua语言直接相关的公共函数添加到LuaUtil
	3、所有对table操作的扩展函数添加到TableUtil
	4、其它待续...

六：框架代码规范
	1、原则：保证框架代码的可迁移，如果需要迁移到新项目，可以不修改任何代码，或者修改很少的粘合代码即可使用
	2、如果需要完善框架，框架内的代码理论山不要牵涉任何游戏逻辑，一般只提供管理类和基类，和业务相关的子类不要放在框架中

七：性能
	1、性能瓶颈出现在两点：lua作为脚本语言本身的速度问题、lua与cs的频繁交互造成高频率堆栈操作和Marshall操作
	2、原则1：单次调用，内部执行性能要求高的函数，比如寻路计算，考虑放CS侧，或者用C/CPP写---要求：函数执行时间要高于lua与cs调用交互时间，否则得不偿失
	3、原则2：尽量避免与cs的交互，交互越少越好，如tolua作者对Vector3在lua侧的实现，就是为了避免Vector3操作调用cs接口，其它实现的数据结构类似
	4、不要使用cs侧协程，lua这边我已经实现了一套，Unity支持的所有协程功能这里都支持，而且进行了很大的性能优化
	5、更新频率低的函数（如UI界面倒计时）使用定时器，尽量不要用Updater
	6、虽然Lua采用分步GC，不需要太关注GC造成游戏Lag的问题，但是分配、回收频率很高的table，还是要做缓存，参考定时器管理模块
